Characters, actions, places, occupations, and events in this series are fictional and created for entertainment purposes only.
Watak, aksi, tempat, pekerjaan dan peristiwa dalam siri ini adalah rekaan dan dicipta untuk tujuan hiburan sahaja.
They are not intended to urge or promote any behavior in the series.
Mereka tidak bertujuan untuk mendesak atau mempromosikan sebarang tingkah laku dalam siri ini.
Viewer discretion is advised.
Budi bicara penonton dinasihatkan.
I'm still the same Wave, your boyfriend.
Saya masih Wave yang sama, teman lelaki awak.
Being your boyfriend is way better than being a prince.
Menjadi teman lelaki anda adalah lebih baik daripada menjadi seorang putera raja.
From now on, there will be no more secret places.
Mulai sekarang, tiada lagi tempat rahsia.
Let's love each other openly, so the whole island knows.
Mari berkasih sayang secara terbuka, supaya seluruh pulau tahu.
I'm not going anywhere.
Saya tidak akan ke mana-mana.
My heart belongs here.
Hati saya ada di sini.
Take care of it for me.
Jaga untuk saya.
Who were you talking to?
Awak bercakap dengan siapa?
Victor.
Victor.
I asked him to help me find a new piano.
Saya meminta dia untuk membantu saya mencari piano baru.
Victor really seems to know everything about you, huh?
Victor nampaknya tahu segala-galanya tentang awak, ya?
You know you can talk to me about anything, right?
Anda tahu anda boleh bercakap dengan saya tentang apa sahaja, bukan?
Victor and I aren't like that.
Saya dan Victor tidak begitu.
You don't have to worry.
Anda tidak perlu risau.
Besides, I know I could never be that kind of person anyway.
Lagipun, saya tahu saya tidak boleh menjadi orang seperti itu.
What kind of person? Tell me.
orang macam mana? Beritahu saya.
Be a prince who likes men.
Jadilah putera raja yang sukakan lelaki.
I'm glad you decided to tell me.
Saya gembira anda memutuskan untuk memberitahu saya.
It's better than keeping it all inside.
Ia lebih baik daripada menyimpan semuanya di dalam.
But I could never tell Father and Mother.
Tetapi saya tidak boleh memberitahu Ayah dan Ibu.
They wouldn't want an heir who breaks tradition.
Mereka tidak mahu waris yang melanggar tradisi.
Honestly, the one who should rule Arantha next is you.
Sejujurnya, orang yang sepatutnya memerintah Arantha seterusnya ialah awak.
You're so much more capable than I am.
Awak jauh lebih berkebolehan daripada saya.
No matter how capable I am, a woman can't be Arantha's ruler.
Tidak kira betapa berkebolehan saya, seorang wanita tidak boleh menjadi penguasa Arantha.
It's never happened before.
Ia tidak pernah berlaku sebelum ini.
If someone like you can't be,
Jika seseorang seperti anda tidak boleh menjadi,
then how could someone like me ever be?
maka bagaimana mungkin seseorang seperti saya?
Who would accept that?
Siapa yang akan menerima itu?
Even if no one else accepts it,
Walaupun tidak ada orang lain yang menerimanya,
you have to accept yourself first.
awak kena terima diri awak dulu.
This kind of matter takes time.
Perkara sebegini memerlukan masa.
Lava!
Cukuplah!
The prince got shot?!
Putera raja kena tembak?!
How is he now?
Apa khabar dia sekarang?
I don't know.
saya tak tahu.
The doctor's still helping him.
Doktor masih membantunya.
What about you? Are you hurt?
Bagaimana dengan awak? Adakah anda terluka?
I'm fine.
saya sihat.
But I'll find whoever did this.
Tetapi saya akan mencari sesiapa yang melakukan ini.
Forget that for now.
Lupakan itu buat masa ini.
Just pray he's safe.
Doakan saja dia selamat.
We promised them we'd take care of him the best we could.
Kami berjanji kepada mereka bahawa kami akan menjaganya sebaik mungkin.
I'll go check on the patient.
Saya akan pergi memeriksa pesakit.
Then I'll go talk to the police.
Kemudian saya akan pergi bercakap dengan polis.
Maybe they can find the shooter.
Mungkin mereka boleh mencari penembak.
Holy crap!
Sialan!
Wave is actually a prince?!
Wave sebenarnya seorang putera raja?!
Wave— uh, I mean, the prince—
Gelombang— eh, maksud saya, putera raja—
he'll be fine.
dia akan baik-baik saja.
But don't go after the gunman, okay?
Tetapi jangan mengejar lelaki bersenjata itu, okay?
It's dangerous.
Ia berbahaya.
Lava, don't be stupid and risk your life.
Lava, jangan jadi bodoh dan pertaruhkan nyawa anda.
You barely know him.
Anda hampir tidak mengenalinya.
The prince's business isn't your problem.
Urusan putera raja bukan masalah awak.
Let the police handle it, okay?
Biar polis uruskan, okay?
Listen to me.
Dengar cakap saya.
What the hell are you saying?
Apa yang awak cakap ni?
The person in that room is someone I've loved for three months!
Orang di dalam bilik itu adalah seseorang yang saya cintai selama tiga bulan!
I'll protect him, no matter who he is.
Saya akan melindungi dia, tidak kira siapa dia.
I'll make whoever hurt him pay for this.
Saya akan membuat sesiapa yang menyakitinya membayar untuk ini.
Calm down.
bertenang.
Where is that jerk?
Mana si brengsek tu?
Jerk? Who are you talking about?
jerkah? awak cakap pasal siapa?
The guy who shot Prince Davin.
Lelaki yang menembak Putera Davin.
You're the one who told him he's still alive, right?
Awak yang beritahu dia masih hidup kan?
Huh?!
Hah?!
Prince who?
Putera siapa?
What are you even talking about?
Apa yang awak cakapkan?
I don't know anything!
Saya tidak tahu apa-apa!
If you keep pretending to be dumb,
Jika anda terus berpura-pura bodoh,
I swear I'll stab you.
Saya bersumpah saya akan tikam awak.
I'm not kind.
Saya tidak baik hati.
Hurry up!
Cepatlah!
Hey, hey!
Hei, hei!
Just tell him already.
Beritahu dia sudah.
Look at him. He's serious.
Tengok dia. Dia serius.
Love-crazed people will do anything.
Orang gila cinta akan buat apa sahaja.
Tell him.
Beritahu dia.
Asshole!
bangsat!
Hey!
Hei!
Let go!
lepaskan!
That's enough!
Cukuplah!
Hey!
Hei!
Wave.
ombak.
Kratae called me and said you woke up,
Kratae menelefon saya dan berkata awak sudah bangun,
so I came right away.
jadi saya datang segera.
You've been unconscious for two days.
Dah dua hari awak tak sedarkan diri.
I was so worried.
Saya sangat risau.
I brought you some oranges.
Saya bawakan awak buah oren.
I even peeled them.
Saya juga mengupas mereka.
Eat a little, okay?
Makan sikit, okay?
Who are you?
siapa awak
I'm Lava.
Saya Lava.
Lava who?
Lava siapa?
I'm your boyfriend.
Saya teman lelaki awak.
Boyfriend?
teman lelaki?
I've never had a boyfriend.
Saya tidak pernah mempunyai teman lelaki.
My name is Davin, Prince of Arantha.
Nama saya Davin, Putera Arantha.
So you remember now?
Jadi awak ingat sekarang?
You really don't recognize me?
Anda benar-benar tidak mengenali saya?
I don't know you.
saya tak kenal awak.
I came to this island with my friend Victor,
Saya datang ke pulau ini dengan rakan saya Victor,
but he attacked me in the middle of the sea.
tetapi dia menyerang saya di tengah laut.
After that, I remembered nothing.
Selepas itu, saya tidak ingat apa-apa.
Are you saying you don't remember anything from the past three months?
Adakah anda mengatakan anda tidak ingat apa-apa dari tiga bulan yang lalu?
Not even where you went,
Tidak juga ke mana anda pergi,
who you were with,
dengan siapa awak bersama,
or what happened?
atau apa yang berlaku?
I don't know anything.
Saya tidak tahu apa-apa.
What exactly happened?
Apa sebenarnya yang berlaku?
And who are all of you?
Dan siapa kamu semua?
How do you know me?
Macam mana awak kenal saya?
I think Lava should be the one to explain that.
Saya rasa Lava sepatutnya yang menjelaskannya.
Hello, Prince Davin.
Hello, Putera Davin.
The doctor's told me everything about your condition.
Doktor memberitahu saya segala-galanya tentang keadaan awak.
Please don't be alarmed.
Tolong jangan risau.
My name is Peng.
Nama saya Peng.
I own Like Heaven Resort,
Saya memiliki Like Heaven Resort,
and I'm also the village head here.
dan saya juga ketua kampung di sini.
I'm Lava's uncle.
Saya bapa saudara Lava.
Uncle Peng was the one who saved your life.
Pakcik Peng adalah orang yang menyelamatkan nyawa awak.
Thank you so much for saving me.
Terima kasih banyak kerana menyelamatkan saya.
I just gave you a place to stay.
Saya cuma bagi awak tempat tinggal.
The one who really saved you was Lava.
Orang yang benar-benar menyelamatkan awak ialah Lava.
He took you to the hospital and cared for you the whole time you were here.
Dia membawa awak ke hospital dan menjaga awak sepanjang masa awak di sini.
While we wait for news from Arantha, please rest here.
Sementara kami menunggu berita daripada Arantha, sila berehat di sini.
I'll update you as soon as I hear anything.
Saya akan mengemas kini anda sebaik sahaja saya mendengar apa-apa.
Thank you very much.
Terima kasih banyak-banyak.
Give it a try, okay?
Cubalah, okay?
I don't even know how to help you.
Saya pun tak tahu macam mana nak tolong awak.
Did I really sleep in this room with you?
Betul ke saya tidur dalam bilik ni dengan awak?
Yes.
ya.
We even shared the same bed.
Kami juga berkongsi katil yang sama.
In this tiny bed?
Di katil kecil ini?
We had to squeeze in real close.
Kami terpaksa memerah dalam jarak dekat.
Can I ask you something?
Bolehkah saya bertanya sesuatu?
Of course.
Sudah tentu.
You said we were dating. How did that happen?
Awak kata kita dating. Bagaimana ia berlaku?
When did it start?
Bilakah ia bermula?
And how far did we go?
Dan sejauh mana kita pergi?
It started after I saved your life.
Ia bermula selepas saya menyelamatkan nyawa awak.
I brought you back here
Saya bawa awak balik ke sini
and gave you the name “Wave.”
dan memberi anda nama "Gelombang."
At first, I didn't even like you that much,
Pada mulanya, saya tidak begitu menyukai awak,
but little by little I saw how cute you were,
tetapi sedikit demi sedikit saya melihat betapa comelnya awak,
and then we kissed.
dan kemudian kami bercium.
Kissed?!
Dicium?!
More than a kiss, actually.
Lebih daripada ciuman, sebenarnya.
We…
Kami…
Huh?!
Hah?!
We did it in this room too.
Kami melakukannya di dalam bilik ini juga.
You and I…
awak dan saya…
Prince, are you okay?
Putera, awak okay?
You know what?
Awak tahu tak?
You were my first kiss and my first time.
Awak adalah ciuman pertama saya dan kali pertama saya.
I'm truly honored.
Saya benar-benar berbesar hati.
Hey, but I can't remember anything.
Hei, tetapi saya tidak ingat apa-apa.
I don't feel anything for you.
Saya tidak merasakan apa-apa untuk awak.
To me, you're just a stranger now.
Bagi saya, awak hanya orang asing sekarang.
I'm sorry.
saya minta maaf.
It's okay.
tak apa.
We can't undo the past anyway.
Kita tidak boleh membatalkan masa lalu.
Let's just say it never happened.
Katakan saja ia tidak pernah berlaku.
You can sleep in this room if you want.
Anda boleh tidur di dalam bilik ini jika anda mahu.
Maybe it'll help you remember.
Mungkin ia akan membantu anda mengingati.
It's fine. I don't want to trouble you.
Tidak mengapa. Saya tak nak susahkan awak.
I'll stay at the resort.
Saya akan tinggal di resort.
It's probably more convenient.
Ia mungkin lebih mudah.
Don't worry about it.
Jangan risau.
This room is yours too.
Bilik ini milik awak juga.
It's Wave's room, not mine.
Ini bilik Wave, bukan bilik saya.
Who did you bring me to see?
Siapa yang awak bawa saya jumpa?
The one who stranded you on this island.
Orang yang terkandas awak di pulau ini.
Victor!
Victor!
Prince Davin!
Putera Davin!
Please give me another chance.
Tolong beri saya peluang lagi.
Another chance?
Peluang lagi?
You've tried to kill me twice.
Awak dah cuba bunuh saya dua kali.
I didn't want to.
Saya tidak mahu.
It was my father's order.
Itu pesanan ayah saya.
I actually wanted a free life like yours.
Saya sebenarnya mahukan kehidupan percuma seperti awak.
I wanted to come here to have good times with you.
Saya mahu datang ke sini untuk bersenang-senang dengan awak.
I wanted to bring you home.
Saya ingin membawa awak pulang.
But I couldn't. My father ordered it.
Tetapi saya tidak boleh. Ayah saya pesan.
So please give me another chance.
Jadi tolong beri saya peluang lagi.
I'll help you and your family,
Saya akan membantu anda dan keluarga anda,
and we'll forget everything that happened on this island
dan kita akan melupakan semua yang berlaku di pulau ini
and start over in Arantha.
dan mulakan semula di Arantha.
Don't give scum like him another chance.
Jangan beri peluang seperti dia lagi.
Aside from my sister,
Selain adik saya,
you're the only one I trust the most.
hanya awak yang paling saya percayai.
You know all my secrets.
Awak tahu semua rahsia saya.
You know all my weaknesses.
Awak tahu semua kelemahan saya.
But you approached me to hurt me and my family.
Tetapi awak mendekati saya untuk menyakiti saya dan keluarga saya.
Was it worth it? Our friendship?
Adakah ia berbaloi? Persahabatan kita?
Trust isn't given easily.
Kepercayaan tidak diberikan dengan mudah.
If you break it,
Jika anda memecahkannya,
you'll never get it back.
anda tidak akan mendapatkannya kembali.
Lava caught you,
Lava menangkap awak,
so I'll let him decide what to do.
jadi saya akan biarkan dia memutuskan apa yang perlu dilakukan.
This is our best room here.
Ini bilik terbaik kami di sini.
Please rest however you like, Prince.
Sila berehat sesuka hati, Putera.
Thanks a lot.
Terima kasih banyak-banyak.
This place is nice.
Tempat ini bagus.
The atmosphere is also good.
Suasananya juga baik.
I like it.
saya suka.
You already contacted people in Aranta for me, right?
Anda sudah menghubungi orang di Aranta untuk saya, bukan?
Yes. I've spoken to them.
ya. Saya telah bercakap dengan mereka.
They said they'd send someone to pick you up soon.
Mereka berkata mereka akan menghantar seseorang untuk menjemput anda tidak lama lagi.
Paolo said your family is safe now.
Paolo kata keluarga awak selamat sekarang.
Thanks a lot.
Terima kasih banyak-banyak.
Just hearing that makes me happy.
Mendengar itu sahaja membuatkan saya gembira.
If you need anything, call me anytime.
Jika anda perlukan apa-apa, hubungi saya pada bila-bila masa.
I'll check the AC for you to see if it's too cool or too warm.
Saya akan memeriksa AC untuk anda mengetahui sama ada ia terlalu sejuk atau terlalu panas.
Is the temperature okay?
Adakah suhu baik?
Yes.
ya.
What about the pillow?
Bagaimana dengan bantal?
What kind of pillow do you like?
Apakah jenis bantal yang anda suka?
Soft or firm?
Lembut atau tegas?
If it's too firm, I'll buy a new one for you.
Jika ia terlalu tegas, saya akan membeli yang baru untuk anda.
I can sleep like this.
Saya boleh tidur begini.
And the mattress —
Dan tilam -
Is it too bouncy?
Adakah ia terlalu melenting?
If it's uncomfortable, I'll get you a new one.
Jika ia tidak selesa, saya akan memberikan anda yang baru.
I can really sleep like this.
Saya benar-benar boleh tidur seperti ini.
Are you sure?
Adakah anda pasti?
If you need anything, call me. I'm here 24/7.
Jika anda perlukan apa-apa, hubungi saya. Saya di sini 24/7.
Mm.
Mm.
Ah — Prince.
Ah - Putera.
Thanks a lot.
Terima kasih banyak-banyak.
Hello.
Hello.
Doctor.
Doktor.
What?
apa?
I'm tired.
saya penat.
You're tired already?
Anda sudah letih?
Come here, I'll stretch you.
Mari sini, saya akan memanjangkan awak.
Come on.
Ayuh.
You go ahead.
Anda pergi ke hadapan.
I'll stretch you.
Saya akan memanjangkan awak.
Okay.
Okay.
It feels tight.
Sesak rasanya.
Aren't you embarrassed in front of others?
Tidakkah anda malu di hadapan orang lain?
Why would I be?
Mengapa saya akan menjadi?
We're legally married.
Kami berkahwin secara sah.
Well, poor Lava.
Nah, Lava yang malang.
The prince doesn't remember anything.
Putera raja tidak ingat apa-apa.
Yeah.
Ya.
He has tried every possible way,
Dia telah mencuba segala cara,
but we don't know if it'll work.
tetapi kita tidak tahu sama ada ia akan berjaya.
I think it depends on the prince whether he wants to remember.
Saya fikir ia bergantung kepada putera raja sama ada dia mahu ingat.
Lava can't force him.
Lava tidak boleh memaksanya.
Pushing might make him retreat.
Menolak mungkin membuatnya berundur.
Hey.
Hei.
What would you do if this happened to me?
Apa yang anda akan lakukan jika ini berlaku kepada saya?
Hm,
Hm,
that would be awful.
itu akan mengerikan.
But I'd start over and try my best to make you love me.
Tetapi saya akan mulakan semula dan cuba yang terbaik untuk membuat awak mencintai saya.
Pretend to be afraid of needles so I can comfort you?
Berpura-pura takut jarum supaya saya boleh menghiburkan awak?
That might not work.
Itu mungkin tidak berkesan.
If it doesn't, I'll try other things.
Jika tidak, saya akan cuba perkara lain.
Today, I'll fake fear of needles.
Hari ini, saya akan berpura-pura takut jarum.
Tomorrow, I'll fake fear of blood.
Esok, saya akan berpura-pura takut darah.
Next, I'll enroll in medical school
Seterusnya, saya akan mendaftar di sekolah perubatan
so we'll be at the same hospital.
jadi kami akan berada di hospital yang sama.
I'll be close to you.
Saya akan dekat dengan awak.
I'll finally make you love me.
Saya akhirnya akan membuat anda mencintai saya.
You'll go that far?
Anda akan pergi sejauh itu?
If it means I get to hug you like this,
Jika ini bermakna saya boleh memeluk awak seperti ini,
it's worth any cost.
ia berbaloi dengan sebarang kos.
Such a sweet newlywed couple, Peng.
Semestinya pasangan pengantin baru, Peng.
Just a little.
Sedikit sahaja.
It took us a while to go public!
Kami mengambil sedikit masa untuk didedahkan kepada umum!
Let's continue running.
Mari kita teruskan berlari.
Come here.
Datang sini.
Come.
Datang.
You're not old. Come on, run.
Anda tidak tua. Ayuh, lari.
I'm already old.
Saya sudah tua.
Does everyone have to be good at drawing in architecture school?
Adakah semua orang mesti pandai melukis di sekolah seni bina?
Not really.
Tidak juga.
You just need the basics,
Anda hanya perlukan asas,
like an understanding of building structures.
seperti pemahaman tentang struktur bangunan.
But I don't draw people much.
Tetapi saya tidak banyak menarik orang.
You're the first I've drawn.
Awak yang pertama saya lukis.
Is drawing me hard?
Adakah menarik saya sukar?
Nope.
Tidak.
Your eyes, nose, and mouth have clear structures.
Mata, hidung dan mulut anda mempunyai struktur yang jelas.
I like your eyes.
Saya suka mata awak.
They're beautiful.
Mereka cantik.
What are you doing?
awak buat apa?
I'm making my eyes big,
Saya membesarkan mata saya,
so you'll draw them nicely.
jadi anda akan melukisnya dengan baik.
No need.
tak perlu.
I already remember your eyes.
Saya sudah ingat mata awak.
I've looked at them a lot.
Saya telah banyak melihat mereka.
You picked flowers.
Awak memetik bunga.
Uncle Peng will scold you.
Pakcik Peng akan memarahi kamu.
It's fine.
Tidak mengapa.
I thought you were handsome before,
Saya fikir awak kacak sebelum ini,
but now you're insanely handsome.
tapi sekarang awak dah kacak gila.
Prince!
Putera!
What's going on, Lava?
Apa yang berlaku, Lava?
I heard a really loud explosion.
Saya mendengar letupan yang sangat kuat.
The transformer blew again.
Transformer bertiup lagi.
It happens here often.
Ia sering berlaku di sini.
This one might take a while to fix.
Yang ini mungkin mengambil sedikit masa untuk diperbaiki.
I brought a portable fan and flashlight.
Saya membawa kipas mudah alih dan lampu suluh.
The air is not that strong, but it should help.
Udara tidak begitu kuat, tetapi ia sepatutnya membantu.
I was worried you'd be too hot to sleep.
Saya bimbang awak terlalu panas untuk tidur.
Thanks.
Terima kasih.
You're not scared, right?
Anda tidak takut, bukan?
Do you want me to sleep here with you?
Adakah anda mahu saya tidur di sini dengan anda?
I can take the floor.
Saya boleh mengambil lantai.
It's alright.
Tidak mengapa.
I'm not scared anymore.
Saya tidak takut lagi.
You can go sleep.
awak boleh pergi tidur.
Are you sure?
Adakah anda pasti?
I can sleep.
saya boleh tidur.
Good night.
selamat malam.
Hey, the prince really doesn't remember anything about Wave and you?
Hei, putera raja benar-benar tidak ingat apa-apa tentang Wave dan awak?
That's awful.
Itu teruk.
It's like none of it ever happened.
Ia seperti tidak pernah berlaku.
Dude, don't get me wrong or anything.
Kawan, jangan salah faham atau apa-apa.
Shall we hit him over the head once more?
Bolehkah kita memukulnya di atas kepala sekali lagi?
Maybe his memory will come back.
Mungkin ingatannya akan kembali.
Are you insane, Tum?
Adakah anda gila, Tum?
If you keep hitting his head, he'll end up with permanent brain damage.
Jika anda terus memukul kepalanya, dia akan mengalami kerosakan otak yang kekal.
How would you handle that, huh?
Bagaimana anda akan menanganinya, ya?
If you can't think of anything, don't talk.
Jika anda tidak boleh memikirkan apa-apa, jangan bercakap.
Then what do you want me to do?
Lepas tu awak nak saya buat apa?
That's all I could come up with.
Itu sahaja yang saya boleh buat.
Wait.
tunggu.
What if we try something like a reverse method?
Bagaimana jika kita mencuba sesuatu seperti kaedah terbalik?
How?
Bagaimana?
Make Prince Davin go through what Wave has felt or experienced.
Buat Putera Davin melalui apa yang Wave rasa atau alami.
It might trigger certain feelings or memories.
Ia mungkin mencetuskan perasaan atau kenangan tertentu.
Smart!
Bijak!
I get it now.
Saya faham sekarang.
Dude,
kawan,
you need to build full 4D experiences,
anda perlu membina pengalaman 4D penuh,
covering sight, taste, smell, and sound.
meliputi penglihatan, rasa, bau, dan bunyi.
Make him remember every moment he lived as Wave,
Buat dia ingat setiap saat dia hidup sebagai Wave,
and every moment he spent with you.
dan setiap saat yang dia habiskan dengan awak.
The way you talked to Wave,
Cara anda bercakap dengan Wave,
the way you treated Wave —
cara anda melayan Wave —
do the same with Davin.
buat perkara yang sama dengan Davin.
Do you think that'll work?
Adakah anda fikir ia akan berkesan?
No idea.
Tiada idea.
But if you really want Wave back,
Tetapi jika anda benar-benar mahukan Wave kembali,
you've got to try.
anda perlu mencuba.
Wake up, wake up!
Bangun, bangun!
Get up already!
Bangun sudah!
What's with you?
Ada apa dengan awak?
You can't make sleeping your hobby.
Anda tidak boleh menjadikan tidur sebagai hobi anda.
But it's still very early.
Tapi masih awal lagi.
And how did you even get into my room?
Dan bagaimana awak boleh masuk ke dalam bilik saya?
What about security here?
Bagaimana dengan keselamatan di sini?
People here wake up before sunrise to earn a living.
Orang di sini bangun sebelum matahari terbit untuk mencari rezeki.
You're used to being a prince with an easy life,
Anda sudah biasa menjadi putera raja dengan kehidupan yang mudah,
but here, you've got to work
tetapi di sini, anda perlu bekerja
to repay the effort, care, and money I've put in!
untuk membalas usaha, penjagaan, dan wang yang saya telah masukkan!
Why should I work?
Kenapa saya perlu bekerja?
I can just tell Arantha to bring you money.
Saya hanya boleh memberitahu Arantha untuk membawa wang kepada awak.
Have you ever even tried to struggle?
Pernahkah anda mencuba untuk berjuang?
If you don't know hardship, how will you ever understand your people?
Jika anda tidak tahu kesusahan, bagaimana anda akan memahami orang anda?
How could someone like you rule anyone?
Bagaimanakah seseorang seperti anda boleh memerintah sesiapa sahaja?
Don't lecture me.
Jangan syarahkan saya.
I know what I have to do.
Saya tahu apa yang saya perlu buat.
If you do, then get up already.
Jika anda melakukannya, maka bangunlah.
Come on!
Ayuh!
Hurry up.
Cepatlah.
Ugh!
Ugh!
Prince!
Putera!
Open the door!
Buka pintu!
What now?
Apa sekarang?
Something big happened.
Sesuatu yang besar berlaku.
What now again?
Apa sekarang lagi?
It's Arantha—
Ia Arantha—
What happened to Arantha?
Apa yang berlaku kepada Arantha?
Hey, I'm showering!
Hei, saya sedang mandi!
I needed to pee.
Saya perlu kencing.
So what happened to Arantha?
Jadi apa yang berlaku kepada Arantha?
Father and Mother are free now.
Ayah dan Ibu sudah bebas sekarang.
Or did someone come to take me home?
Atau adakah seseorang datang untuk membawa saya pulang?
No.
Tidak.
I needed to pee.
Saya perlu kencing.
And you called that something big?
Dan anda memanggilnya sesuatu yang besar?
This is big too.
Ini besar juga.
Are you making me wash your underwear too?
Awak suruh saya basuh seluar dalam awak juga?
No way.
tak boleh.
It's dirty.
Ia kotor.
Dirty?
Kotor?
My underwear is sexy.
Seluar dalam saya seksi.
People want to wash it.
Orang nak basuh.
Don't you remember when you were Wave? You used to sneak a sniff.
Adakah anda tidak ingat semasa anda Wave? Anda pernah menyelinap menghidu.
I did not.
saya tidak.
I'm not that kind of person.
Saya bukan orang macam tu.
Oh really?
Oh betul ke?
Why would I lie?
Mengapa saya berbohong?
Do you want me to help jog your memory?
Adakah anda mahu saya membantu melatih ingatan anda?
Stop it.
Hentikan.
I won't smell it, and I won't wash it either.
Saya tidak akan menghidunya, dan saya juga tidak akan membasuhnya.
I never had to do anything like this before.
Saya tidak pernah melakukan perkara seperti ini sebelum ini.
Back at the palace, people did everything for me.
Kembali ke istana, orang melakukan segala-galanya untuk saya.
My hands never even touched detergent.
Tangan saya tidak pernah menyentuh detergen.
At the palace, you followed their rules.
Di istana, kamu mengikut peraturan mereka.
But here, you follow mine.
Tetapi di sini, anda mengikuti saya.
Don't resist.
Jangan melawan.
Or did you forget what happens when you resist?
Atau adakah anda lupa apa yang berlaku apabila anda menentang?
Ouch!
Aduh!
Don't abuse your power.
Jangan salah guna kuasa.
My balls!
bola saya!
I bet he's starting to remember something.
Saya yakin dia mula mengingati sesuatu.
Ugh, barnacles won't come off that easily!
Ugh, teritip tidak akan terlepas semudah itu!
Why do I have to do this anyway?
Mengapa saya perlu melakukan ini pula?
You've never heard of this saying?
Anda tidak pernah mendengar pepatah ini?
“When you live under someone's roof, you lend a hand.”
"Apabila anda tinggal di bawah bumbung seseorang, anda menghulurkan tangan."
“So help us scrape off the barnacles.”
"Jadi bantu kami mengikis teritip."
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
Hey, you were way stronger when you were Wave.
Hei, awak lebih kuat semasa Wave.
Why so weak now that you're a prince?
Mengapa begitu lemah sekarang bahawa anda seorang putera raja?
I don't like being called weak.
Saya tidak suka dipanggil lemah.
Fine, Your Highness.
Baik, Yang Mulia.
Then show me your strength, please!
Kemudian tunjukkan kekuatan anda, tolong!
Harder, Your Highness!
Lebih keras, Yang Mulia!
Harder! That's not enough!
Lebih keras! Itu tidak mencukupi!
It's a giant one. Crack it!
Ia adalah gergasi. Retaklah!
Harder!
Lebih keras!
Come on, keep going.
Ayuh, teruskan.
No way.
tak boleh.
I'd never like someone like you.
Saya tidak pernah suka orang seperti awak.
You're rude!
Kau kurang ajar!
Teacher Wave,
Gelombang Guru,
I got accepted into the provincial school,
Saya diterima masuk ke sekolah wilayah,
and I got a musician's scholarship too,
dan saya juga mendapat biasiswa pemuzik,
thanks to the song you taught me.
terima kasih kepada lagu yang awak ajar saya.
I taught you?
saya ajar awak?
Yeah! You taught me for a whole month.
Yeah! Awak mengajar saya selama sebulan.
Are you kidding me now?
Adakah anda bergurau sekarang?
Well, Wave's been sick,
Nah, Wave sakit,
so he's a bit forgetful.
jadi dia agak pelupa.
Aomsin, remind him how good a teacher he is.
Aomsin, ingatkan dia seorang guru yang baik.
You're smart, kind, and really patient with me.
Anda bijak, baik, dan sangat sabar dengan saya.
I almost gave up,
Saya hampir berputus asa,
but you kept encouraging me.
tetapi awak tetap memberi semangat kepada saya.
And best of all…
Dan yang paling best…
It was free of charge.
Ia adalah percuma.
If it weren't for you,
Jika bukan kerana awak,
I would've made him quit learning piano.
Saya akan membuatnya berhenti belajar piano.
Amazing!
Hebat!
See?
Nampak?
Teacher Wave could change the kid's world this much.
Teacher Wave boleh mengubah dunia kanak-kanak sebanyak ini.
Who knows, maybe one day he'll be a world-class musician,
Siapa tahu, mungkin suatu hari nanti dia akan menjadi ahli muzik bertaraf dunia,
playing at Kentucky Hall, New York City!
bermain di Kentucky Hall, New York City!
Wait.
tunggu.
It's Carnegie Hall, isn't it?
Ia adalah Carnegie Hall, bukan?
Same thing.
Perkara yang sama.
Come on. Let's hug.
Ayuh. Jom berpelukan.
Why did you bring me down here?
Kenapa awak bawa saya ke sini?
Aren't you scared the tide will rise?
Tidakkah anda takut air pasang?
The tide's low right now.
Air pasang surut sekarang.
It's really beautiful.
memang cantik.
Look.
Tengok.
When the water goes down, trash's everywhere.
Apabila air surut, sampah ada di mana-mana.
I wonder where it all floated from.
Saya tertanya-tanya dari mana ia semua terapung.
Someone should clean it up.
Seseorang harus membersihkannya.
They do.
Mereka lakukan.
Uncle Peng and the villagers usually help out.
Pakcik Peng dan penduduk kampung biasanya membantu.
So you brought me here to pick up trash?
Jadi awak bawa saya ke sini untuk kutip sampah?
Let's do it.
Jom buat.
No.
Tidak.
I brought you
Saya bawa awak
because this place is special to us.
kerana tempat ini istimewa untuk kami.
Special?
Istimewa?
How?
Bagaimana?
It's where…
Di situlah…
we kissed.
kami bercium.
And Wave was the one who asked to kiss me.
Dan Wave adalah orang yang meminta untuk mencium saya.
He did?
Dia buat?
Yeah.
Ya.
I loved that moment.
Saya suka saat itu.
Wave was so brave,
Wave sangat berani,
and it was the first time I realized I was starting to really like Wave.
dan ia adalah kali pertama saya menyedari bahawa saya mula sangat menyukai Wave.
I brought you here,
Saya membawa awak ke sini,
hoping it might help you recall some feelings.
berharap ia boleh membantu anda mengingati beberapa perasaan.
I don't know what Wave felt for you,
Saya tidak tahu apa yang Wave rasa untuk awak,
but I'm Davin.
tetapi saya Davin.
I don't kiss someone I don't love.
Saya tidak mencium seseorang yang saya tidak cintai.
I understand.
saya faham.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Don't be.
jangan jadi.
I know you're trying,
Saya tahu awak cuba,
but I really can't be Wave for you.
tapi saya memang tak boleh jadi Wave untuk awak.
It's all in the past now.
Semuanya masa lalu sekarang.
You should focus on the present.
Anda harus fokus pada masa kini.
Let it go, man.
Biarkan ia pergi, kawan.
You've done your best.
Anda telah melakukan yang terbaik.
Yeah,
ya,
Lava, it's crazy enough this even happened at all.
Lava, sudah cukup gila perkara ini berlaku sama sekali.
Still, it's a regret, huh?
Namun, ia satu penyesalan, ya?
If he did remember, that'd be so sweet.
Jika dia ingat, itu akan menjadi sangat manis.
Remember that time His High— uh…
Ingat masa itu Yang Maha Tinggi— eh…
whatever we call him—
apapun yang kita panggil dia—
got high here at my bar and ran around like crazy?
naik tinggi di bar saya dan berlari-lari seperti orang gila?
If his royal guards knew,
Jika pengawal kerajaannya tahu,
we'd both be dead, Tum!
kita berdua akan mati, Tum!
You're right!
awak betul!
Good thing he forgot, or I'd be screwed.
Nasib baik dia terlupa, kalau tidak saya akan kacau.
But I've got a video of the prince when he was high.
Tetapi saya mempunyai video putera ketika dia tinggi.
Do you want to see it?
Adakah anda ingin melihatnya?
Let me find it.
Biar saya cari.
Here we go.
Di sini kita pergi.
You've got more videos of him?
Anda mempunyai lebih banyak video tentang dia?
Oh, tons.
Oh, banyak.
I filmed them for content.
Saya merakamnya untuk kandungan.
Hey!
Hei!
Hey!?
Hei!?
Hey, that's enough, Tum.
Hei, cukuplah, Tum.
Honey, stop it.
Sayang, hentikan.
Something good again, huh?
Sesuatu yang baik lagi, ya?
Tum!
Matlamat!
Help me with something.
Bantu saya dengan sesuatu.
Please have a seat, Your Highness.
Sila duduk, Yang Amat Mulia.
What's going on?
Apa yang berlaku?
We brought you here to watch a movie.
Kami membawa anda ke sini untuk menonton filem.
What movie?
Filem apa?
It's a surprise.
Ia satu kejutan.
And this is for a better viewing experience, Your Highness.
Dan ini adalah untuk pengalaman menonton yang lebih baik, Yang Mulia.
This movie is directed and shot by Tum himself.
Filem ini diarahkan dan dirakam oleh Tum sendiri.
Like Heaven Studio proudly presents
Seperti Heaven Studio dengan bangganya mempersembahkan
Lava and the Prince!
Lava dan Putera!
Ta-da-da-da, ta-da-da, ta-da-da!
Oh, oh, oh, oh, oh!
Thai voices by… himself.
Suara Thai sendiri.
Your highness, I bow to you.
Yang Mulia, saya tunduk kepada-Mu.
I don't really know the proper words to use when speaking to you,
Saya tidak tahu perkataan yang sesuai untuk digunakan semasa bercakap dengan anda,
but I'll just talk the way I usually do.
tetapi saya hanya akan bercakap seperti biasa.
I'm Lava Tiwakorn Rapeepong.
Saya Lava Tiwakorn Rapeepong.
My mom sent me to this island to fix my behavior,
Ibu saya menghantar saya ke pulau ini untuk memperbaiki tingkah laku saya,
to live with Uncle Peng.
untuk tinggal bersama Pakcik Peng.
Back then, I wanted to go home every day
Ketika itu, saya ingin pulang setiap hari
until I met the person who made my time here the happiest it's ever been.
sehingga saya bertemu dengan orang yang membuat masa saya di sini paling gembira pernah berlaku.
When I took you to the beach where I first found you,
Ketika saya membawa awak ke pantai tempat saya pertama kali menemui awak,
and demonstrated how I saved you,
dan menunjukkan bagaimana saya menyelamatkan kamu,
I was still annoyed by you.
Saya masih marah dengan awak.
But not anymore now.
Tetapi tidak lagi sekarang.
Hey, stop it already.
Hei, hentikan sudah.
Don't worry.
jangan risau.
No one wants you to remember more than I do.
Tiada siapa yang mahu awak ingat lebih daripada saya.
Get up.
bangun.
This one is the cutest.
Yang ni paling comel.
That night, you were high on weed and freaked out, running away too.
Malam itu, awak sibuk dengan rumpai dan ketakutan, melarikan diri juga.
All because of Tum!
Semuanya kerana Tum!
Welcome to Honey Bar!
Selamat datang ke Honey Bar!
Hi everyone.
Hai semua.
Today, I'm fixing the noodle shop with my friends.
Hari ini, saya membetulkan kedai mee dengan kawan-kawan saya.
Let's see the before and after.
Jom tengok sebelum dan selepas.
Tum secretly filmed us when we were fixing it.
Tum diam-diam merakam kami semasa kami membetulkannya.
You wiped my sweat and handed me a drink.
Awak mengelap peluh saya dan menghulurkan saya minuman.
That was when I started liking you.
Masa tu saya mula suka awak.
Thanks.
Terima kasih.
We rode to the beach with Tum and Kratae.
Kami menunggang ke pantai dengan Tum dan Kratae.
I drove fast and teasingly hit the brakes all of a sudden.
Saya memandu laju dan mengejek menekan brek secara tiba-tiba.
You grabbed my waist tight.
Awak pegang pinggang saya kuat-kuat.
We ate roast pork noodles in front of the temple.
Kami makan mee babi panggang di hadapan kuil.
You loved extra roast pork.
Anda suka daging babi panggang tambahan.
Back then, Tum and Kratae were teasing us for secretly dating.
Pada masa itu, Tum dan Kratae mengusik kami untuk dating secara rahsia.
Gotcha!
Gotcha!
Hey!
Hei!
During the election, Kratae filmed your campaign speech for Uncle Peng.
Semasa pilihan raya, Kratae merakam ucapan kempen anda untuk Uncle Peng.
I was super happy.
Saya sangat gembira.
Thanks to you, Uncle Peng won as village head.
Terima kasih, Pakcik Peng menang sebagai ketua kampung.
So please, give Uncle Peng the chance to give this island a new life
Jadi tolonglah, berikan Pakcik Peng peluang untuk memberi pulau ini kehidupan baru
like he gave me mine.
seperti dia memberi saya milik saya.
Yay! Vote! Vote!
Yay! Undi! Undi!
Vote! Vote!
Undi! Undi!
These are just the moments Tum recorded.
Ini hanyalah detik-detik yang dirakamkan oleh Tum.
There are so many more memories on this island.
Banyak lagi kenangan di pulau ini.
I just don't want you to forget me,
Saya cuma tak nak awak lupakan saya,
Lava Tiwakorn Rapeepong.
Lava Tiwakorn Rapeepong.
Now you understand why I never wanted to go back home, right?
Sekarang awak faham kenapa saya tak pernah nak balik rumah kan?
It's because Wave made me want to be an island boy forever.
Ini kerana Wave membuatkan saya mahu menjadi budak pulau selama-lamanya.
See you at Nava Mahasamut.
Jumpa anda di Nava Mahasamut.
All done, Tum.
Semua selesai, Tum.
If he still doesn't remember, just let him go.
Jika dia masih tidak ingat, biarkan sahaja dia pergi.
What is “Nava Mahasamut”?
Apakah "Nava Mahasamut"?
No idea.
Tiada idea.
Maybe it's a secret code between you and Lava.
Mungkin itu kod rahsia antara awak dan Lava.
And where is he now?
Dan di mana dia sekarang?
I really don't know.
Saya benar-benar tidak tahu.
You have to find him.
Awak kena cari dia.
(Nava Mahasamut.)
(Nava Mahasamut.)
Aww, look at those sleepy eyes!
Aduh, tengok mata mengantuk tu!
Look at those sleepy eyes.
Tengok mata mengantuk tu.
My baby girl.
Bayi perempuan saya.
Your Highness, my respects.
Yang Mulia, yang saya hormati.
Dao, you don't have to do that.
Dao, awak tak perlu buat macam tu.
The Prince won't mind, right?
Putera tidak akan keberatan, bukan?
No need to bow.
Tidak perlu tunduk.
Just act normal.
Berlagak biasa saja.
Do you remember me, Your Highness?
Adakah anda ingat saya, Yang Mulia?
I'm Dao, the housekeeper here.
Saya Dao, pembantu rumah di sini.
I taught you the Southern dialect once. Do you remember?
Saya pernah mengajar kamu dialek Selatan. Adakah anda ingat?
And this is my daughter.
Dan ini anak perempuan saya.
You were there when she was born.
Anda berada di sana semasa dia dilahirkan.
When my water broke! Do you remember?
Apabila air saya pecah! Adakah anda ingat?
Come here, sweet girl.
Kemarilah, gadis manis.
Come see the Prince.
Datang jumpa Putera.
Let the Prince hold you.
Biarkan Putera memegang awak.
Come on, come on. I'll carry her now.
Ayuh, ayuh. Saya akan menggendongnya sekarang.
Hi there.
Hai.
Can I play with you? Peek-a-boo!
Bolehkah saya bermain dengan awak? jenguk-jenguk!
Peek-a-boo!
jenguk-jenguk!
Chief.
Ketua.
Well, I wanted to ask.
Nah, saya ingin bertanya.
Can you and Dr. Wut adopt my daughter as your own?
Bolehkah anda dan Dr Wut mengambil anak perempuan saya sebagai anak anda sendiri?
Dao, why?
Dao, kenapa?
Where is her real father?
Di mana bapa kandungnya?
I don't know where he is, and I don't care.
Saya tidak tahu di mana dia berada, dan saya tidak peduli.
I only care about my child.
Saya hanya mengambil berat tentang anak saya.
I'm scared I can't raise her well on my own.
Saya takut saya tidak dapat membesarkannya dengan baik seorang diri.
I want her to be in the care of someone capable,
Saya mahu dia berada dalam jagaan seseorang yang mampu,
so I think you both could be my child's dads and secure her future.
jadi saya rasa kamu berdua boleh menjadi ayah anak saya dan menjamin masa depannya.
I don't know about that, Dao.
Saya tidak tahu tentang itu, Dao.
You have to ask Dr. Wut.
Awak kena tanya Dr Wut.
I'm fine with that.
Saya baik dengan itu.
We're legally married now.
Kami sudah berkahwin secara sah sekarang.
If another child joins the family, I'm ready.
Jika anak lain menyertai keluarga, saya bersedia.
Right?
Betul ke?
Are you ready? Are you?
Adakah anda bersedia? adakah awak
Alright.
Baiklah.
Let's go file the papers at the district office.
Mari kita pergi failkan kertas di pejabat daerah.
Chief, thank you so much!
Ketua, terima kasih banyak!
Thank you, Dr. Wut.
Terima kasih, Dr Wut.
I haven't even named her yet.
Saya belum menamakan dia lagi.
I told you, Chief, you should name her.
Saya beritahu awak, Ketua, awak patut namakan dia.
Let me and Dr.Wut think about it first.
Biar saya dan Dr.Wut fikirkan dulu.
Or maybe the Prince would like to name her?
Atau mungkin Putera ingin menamakannya?
No, I'm an outsider.
Tidak, saya orang luar.
You should name her yourselves.
Anda harus menamakan dia sendiri.
You're not an outsider.
Awak bukan orang luar.
You're also part of our family.
Anda juga sebahagian daripada keluarga kami.
You're such a chubby little girl.
Awak seorang gadis kecil yang montel.
How lucky you are, my daughter.
Betapa bertuahnya awak, puteri saya.
By the way, where is Lava?
By the way, mana Lava?
I want to ask him about that name.
Saya nak tanya dia pasal nama tu.
He's in his room, probably sleeping.
Dia di dalam biliknya, mungkin sedang tidur.
Come on. I'll carry her.
Ayuh. Saya akan menggendongnya.
Come, sweetheart.
Datang, sayang.
Do you like it?
Adakah anda suka?
Lava.
Cukuplah.
I really don't know where that place is.
Saya benar-benar tidak tahu di mana tempat itu.
Lava, are you in there?
Lava, awak ada di sana?
I'm coming in.
saya masuk.
I like your eyes.
Saya suka mata awak.
They're beautiful.
Mereka cantik.
But I don't draw people much.
Tetapi saya tidak banyak menarik orang.
You're the first I've drawn.
Awak yang pertama saya lukis.
NAVA MAHASAMUT
NAVA MAHASAMUT
See you at Nava Mahasamut.
Jumpa anda di Nava Mahasamut.
You said you wanted a real name, right?
Awak kata awak nak nama sebenar kan?
I found one with a nice meaning.
Saya jumpa satu dengan maksud yang bagus.
NAVA MAHASAMUT
NAVA MAHASAMUT
Ah! That tickles!
Ah! Itu menggeletek!
Mr. Peng!
Encik Peng!
Oh…
Oh…
Calm down, Your Highness.
Tenang, Yang Mulia.
Is something wrong?
Adakah sesuatu yang salah?
I need your help.
Saya perlukan bantuan awak.
Why are you leaving so fast?
Mengapa anda pergi begitu cepat?
You're not waiting for me anymore?
Awak tak tunggu saya lagi?
Your secret code—
Kod rahsia anda—
it took time, you know.
ia mengambil masa, anda tahu.
How did you even get here?
Bagaimana anda boleh sampai ke sini?
Did you remember everything?
Adakah anda ingat semuanya?
Not yet.
belum lagi.
Just bits and pieces. It's still blurry.
Hanya cebisan. Ia masih kabur.
It's okay.
tak apa.
I've done my best.
Saya dah buat yang terbaik.
Just the fact that you remember this island makes me happy enough.
Hanya fakta bahawa anda mengingati pulau ini membuat saya cukup gembira.
From what you've shown me,
Daripada apa yang anda tunjukkan kepada saya,
Lava and Wave must have shared so many good memories together, right?
Lava dan Wave mesti banyak kenangan indah bersama kan?
It's a shame I'm the only one who remembers them.
Sayangnya saya seorang sahaja yang mengingati mereka.
I once said I envied Wave
Saya pernah berkata saya dengki Wave
because he got to restart his memories from zero.
kerana dia perlu memulakan semula ingatannya dari sifar.
But not anymore.
Tetapi tidak lagi.
Now I want to remember everything about us forever.
Sekarang saya mahu ingat segala-galanya tentang kita selama-lamanya.
I'm still trying.
Saya masih mencuba.
Just give me a little more time.
Beri saya sedikit masa lagi.
Do I even have any left?
Adakah saya masih ada lagi?
It's fine.
Tidak mengapa.
Even if I only have one day,
Walaupun saya hanya mempunyai satu hari,
one hour, or one minute left,
satu jam, atau satu minit lagi,
I'll make you remember what happened between us.
Saya akan ingatkan awak apa yang berlaku antara kita.
Can I try something?
Bolehkah saya mencuba sesuatu?
It's a lot clearer now.
Ia jauh lebih jelas sekarang.
Do you want a bite?
Adakah anda mahu gigitan?
Anya!
Lihatlah!
If tonight is the last night we get to be together,
Jika malam ini adalah malam terakhir kita bersama,
can we make it a night we'll remember forever?
bolehkah kita menjadikannya malam yang kita akan ingat selama-lamanya?
What if I go to the palace to see you?
Bagaimana jika saya pergi ke istana untuk melihat awak?
What happened between us would just be a summer memory.
Apa yang berlaku antara kami hanya akan menjadi kenangan musim panas.
Wave has nothing to lose.
Wave tidak rugi.
He has no past to hold on to.
Dia tidak mempunyai masa lalu untuk dipegang.
All his life, it's just you!
Sepanjang hidupnya, hanya awak!